У Ivi есть 5 платформ:
- Ios
- Android
- Web
- Smart TV
- Windows + XBox

До трансформации команды делились по компетенциям. Например, ребята знающие Objective-C или Swift сидят большой группой. К ним от менеджеров продуктов прилетают задачи.
Каждая платформа отличается в плане предоставляемого продукта и того как пользователи потребляют контент. Это привело к тому, что у каждой платформы начал образовываться свой беклог и свои приоритеты.
Одна фича на всех платформах реализуется долго, иногда до года. За это время платформы меняются и фичи реализуются по разному. В итоге каждая платформа не похожа на другую, одни и те же механизмы реализованы по разному.

Value stream'ы. Каждая команда - занимается конкретными бизнес направлениями.
В качестве демо запилили одну команду, ее силами разработали одну фичу на всех платформах очень быстро.

Что делать с тимлидами? Раньше они были царями и богами в своих компетенциях

В каждом Value stream находятся кроссфункциональные команды.

Между каждым Value stream'ами остался общий код на одном и том же языке программирования и одними фреймворками.
Команды платформ - центры компетенций реализуют архитектурный взгляд.
Ввели понятие гильдии - признак, что они iOs разработчики.
Платформы, на которых нельзя релизиться по фичам, ждут Release'а который запускает команда платформы

Тим лиды прошли по пути:
- Отрицание
- Гнев
- Торг
- Депрессия
- Принятие
- Евангелист

Очень классно зашел прецедент с ранее выпущенной фичей на всех платформах. Это был аргумент. Командам предлагалось сделать круче, но никто не захотел/не сумел сделать круче

Сложности:
- Представители одной компетенции разошлись по офису. Стало сложнее советоваться и синхронизироваться.
- Проблемы с Code Review. Разработчики быстро спрашивали совета у Тимлида и делали хорошо и быстро проходили ревью. А теперь им пришлось думать самостоятельно.
- У соседа такой же компетенции - трава зеленее
- Фича-центризм привел к ускорению но и росту тех долгу
- Появилась зависть. Решилась возможностью поменяться местами
- Release Management иногда ехал, например из-за нового ФЗ. Изменения которые надо протолкнуть в обход процесса
- Что делать с новичками?

Решения
- Маршрутная карта для развития новичков.
- Синхронизации Гильдий.
- Митапы.
- Ревью архитектурных решений.
- Курилка и неформальное общение или совместные обеды.
- Компенсация за непопулярные задачи.
- Гильд чат.
- Фидбек от тимлидов платформы владельцам value stream'ов по архитектурным решениям.

Многое получилось благодаря тим лидам.

В итоге уменьшилась нагрузка на тимлидов.
