# Ситуация: хороший инженер, но не менеджер
Денис Чернобай, Head of Frontend Development в Badoo

## Резюме
• Кейс - команда плохо перформит, имеет изолированную культуру, для бизнеса работает по принципу черного ящика.
• Начните со сбора фактов. Собирайте данные на митингах, из таск-трекеров, из перформанс ревью, из общения с заказчиками и командой.
• Составьте картину происходящего. Найдите негативные и позитивные стороны ситуации. Оцените сильные и слабые стороны менеджера.
• Продумайте варианты действий. Оцените риски и ваши ресурсы. Выберите план действий и начните его исполнять.
	◦ Возможные решения кейса - уволить менеджера, перевести его обратно в разработку, подробить большую команду на несколько. Спойлер - выбраны варианты с переводом менеджера в разработку и дроблением команды на две
• Создавайте доверительные отношения с менеджером и командой.
• Планомерно выполняйте свой план. Если что-то пообещали - выполняйте. Ведите работы прозрачно для команды и менеджера.
• Избежать повторения такой ошибки можно:
	◦ создав список требований к кандидату в менеджеры и явно проговаривая условия
	◦ донося фидбек о результатах работы кандидата и выстраивая прозрачный флоу работы
	◦ делегируя новые полномочия по мере освоения предыдущих
	◦ явно обозначив смену трека карьеры с технической в руководящую область
• Принципы выведенные Денисом:
	◦ Записывать надо все
	◦ Записывайте как можно больше фактов
	◦ Трезво оценивайте себя и окружение
	◦ Жертвуй либо орг структурой, либо людьми
	◦ Прикрой риски, тут не казино
	◦ Вырабатывайте совместное решение
	◦ Поддержка никогда не заканчивается
