# Подкаст как рекламный формат
Тимур Сейфельмлюков. Ведущий подкаста [Zavtracast](https://zavtracast.ru/). Директор по маркетингу [Puzzle English](https://puzzle-english.com/).

* [Тезисы и презентация](https://2019.grushaconf.ru/lecture/275)
* [Запись доклада](https://www.youtube.com/watch?v=0JngGsKBhjY)

## Резюме

* Растет популярность подкастов, как площадки для рекламных интеграций:
  * Подкасты переживают второе рождение. Подкасты стало легко производить и легко слушать.
  * Подкасты растут везде. Больше половины США слушает подкасты. В Европе, Африке, Латинской Америке более 60% рост аудитории. В России за 4 года подкасты выросли в 4 раза.
  * У подкастов очень лояльная аудитория. Когда автор рассказывает про свой опыт использования, даже указывая на рекламу, к нему прислушиваются. Поэтому все больше компаний рекламируются в подкастах.

* Простые методы измерить эффективность рекламной интеграции:
  * Отслеживание по промокодам.
  * Через аттрибуционные и реферальные ссылки.
  * Отслеживание поискового трафика в течение 3 дней после выпуска.

* Никогда не говорите подкастеру "зачитай вот этот текст". Наиболее эффективные интеграции:
  * Автор подкаста сам выбирает как ему рассказать о продукте. Лучше всего вовлечь авторов в свой продукт. Чтобы автор мог адекватно, через свой опыт и понимание, прорекламировать продукт.
  * В начале или в середине подкаста. К концу слушатели уже теряет фокус и могут пропустить рекламу.
  * Некоторые интеграции стоит делать подольше, от 2 минут и более. Короткие джинглы на 15-30 секунд редко запоминаются.

* Какой подкаст выбрать для рекламной интеграции?
  * Есть топовые подкасты, в целом и в отдельных нишах. Самые популярные в России - про отношения и жизнь.
  * Справедливая цена рекламы 1-2 рубля за прослушивание для блока до 3 минут. Больше 3 рублей - специальный блок на 10+ минут, возможно с гостем компании. Иначе невыгодно. Обязательно считайте выхлоп.

* Брендированные подкасты:
  * Можно делать in-house или просить опытных подкастеров.
  * Подкаст должен быть интересным, искренним и человечным.
  * Эффективность можно мерять через отзывы и сбор обратной связи. В дополнение к другим методам измерения.
  * Брендированный подкаст делать дешевле чем YouTube контент.
  * Обязательно относитесь к аудитории как к людям, а не цифрам.

## Вопросы и Ответы

> Насколько может быть интересен аудитории контент базирующийся на новостной сводке?

  Если сделать локальный подкаст, который будет ориентироваться на вашу локальную, нишевую, аудиторию, то можно так сделать. Особенно если у вас будет харизматичный ведущий.
  
> Аудитория алтайского края невелика. Ориентироваться сразу на всю аудиторию или делать контент точечно?

  Вы все равно сможете получить 5-10 тысяч прослушиваний на локальной аудитории. Особенно если это будет интересно. Также, как это делают локальные телеграм каналы и паблики вконтакте.
  
> Как вы относитесь к тезису "в подкастах в России до сих пор нет денег"? Есть мнение, что деньги которые приносит реклама несоизмерима с затратами на продакшн. Как быстро у вас отбивались вложения?

  Затраты на производство рекламного контента не очень большие. Микрофоны, компьютер, приложения, хостинг. Это все можно получить бесплатно или задешево.

  Подкасты "Либо выйдет, либо нет" и Zavtracast зарабатывают неплохие деньги. Но к этому приходишь. Сейчас рынок переполнен. Выйти с новым классным проектом сложно. Важно уметь вовлекать слушателей, продвигать подкаст, искать интересных гостей.

>Сколько времени вы тратите?

  3 часа запись подкаста. 4-5 часов сведение и монтаж. 2 часа на обвязки, логотип, выкладывание. Мы уже отточили этот процесс. Если вы начинаете, то весь процесс может занимать 10 часов в неделю.

> Как понять, что пора заканчивать? Например, я год записываю подкаст и у меня 200-300 прослушиваний.

  Если хочется, то можно попробовать продвигать. Если хочется дропнуть, то можно и дропнуть.

> Какой формат лучше заходит? Различается ли аудитория у разных форматов?
  
  Разные форматы заходят под разные сценарии использования. Подкасты часто слушают в фоне во время рутинных действий. 70-80% людей выделяют время, чтобы целенаправленно посмотреть видео на YouTube. Спорный вопрос для кого лучше делать.

> Какие есть рекомендации чтобы попасть в рекомендованные?

  Влияет динамика подписок. В России достаточно 3'000 подписок за сутки чтобы попасть в топ 2-3. Для новых подкастов первые 8 недель есть повышающий коэффициент, нужно меньше подписок.

  Чтобы попасть в Featured List, достаточно отправить письмо, приложить картинку по гайдлайнам. Обычно идут на встречу. Работает для Apple, Вконтакте, Яндекс.Музыки и других.

> Как развивать и продвигать свой подкаст?

  Используйте все доступные каналы и ресурсы. Продвигайте через социальные медиа и собственный сайт. Используйте факт, что вы локальный подкаст. Можете написать в локальный муниципалитет, на локальные сайты, паблики в вк.

> Есть ли аналитика или исследования по оптимальной продолжительности одного выпуска?

  Если у вас нет своей аудитории, которая готовая слушать вас сколько бы вы не записали, то 30-60 минут. Если меньше, то не успевает погрузиться. Если больше, то некоторые бросают.
